# css

## css란
- Cascading Style Sheets

### 구조
- 선택자(태그)와 속성명 속성값으로 이루어짐
-  선택자{속성명:속성값}

### 적용법
- 인라인 스타일 - Inline Style Sheet
  - 태그안에 style을 적용
  - ' ; '을 이용하여 여러 style 적용가능
  - 현업에서는 잘 사용하지 않음
- 인터널 스타일 - Internal Style Sheet
  - head태그안에 style태그를 사용하여 style규칙을 선언한다. 
  - 현업에서는 잘 사용하지 않음
- 외부 스타일 - External Style Sheet
  - 외부에 css파일을 생성한다.
  - style태그없이 style 바로 규칙을 정한다.
  - head태그 안에 링크태그 선언 ex(link rel="stylesheet" href="./style.css")

## 선택자

### 기본선택자
- 전체 선택자 (*)
  - 브라우저 가지고 있는 기본 style을 초기화 할 떄 사용
- Type 선택자 (타입이름)
  - 태그의 style 설정
- Class 선택자 (.)
  - class의 style을 설정 (class명에 스타일형식을 암시하게 만드는게 좋다)
- ID 선택자ㅍ(#)
  - id의 style을 설정
  - id는 고유해야 한다. 
- 속성 선택자(태그[속성], [속성])
  - 태그에 속성이 있으면 style적용
  - 사용방법
    - 속성이 존재하는 요소
      - h2[class] { ~ }
      - [target] { ~ }
    - 속성 값과 일치하는 요소
      - h2[class = ' 속성값 ' ] { ~ }
    - 속성 값을 포함하는 요소
      - a[href *= ' 속성값 ' ] { ~} 
    - 속성 값으로 시작하는 요소
      - h2[class^=' 속성값 ']{} 
    - 속성 값으로 끝나는 요소
      - a[href$=" 속성값 "]{}
    - 속성에 단어를 포함하는 요소 
      - h2[class~=' 단어 '] {}
  
### 그룹선택자
선택자를 쉼표(,)로 구분해 여러 선택자를 나열함.

같은 스타일을 여러 선택자에 한꺼번에 정의할 수 있다.

## 결합자
### 자손 결합자
자손 (공백) 결합자는 첫 번째 요소의 자손인 태그를 선택합니다.

- 문법
    
    `A B` A선택자의 하위에 있는 B선택자를 모두 선택함.   

### 자식 결합자
자식`>` 결합자는 첫 번째 요소의 바로 아래 자식인 태그를 선택합니다.

- 문법
    
    `A > B`
    
### 일반 형제 결합자
일반 형제`~` 결합자는 형제, 즉 첫 번째 요소를 **뒤따르면서** 같은 부모를 공유하는 두 번째 요소를 선택합니다.

- 문법
    
    `A ~ B`

### 인접 형제 결합자
인접 형제`+` 결합자는 형제, 즉 첫 번째 요소의 **바로 뒤에** 위치하면서 같은 부모를 공유하는 두 번째 요소를 선택합니다.

- 문법
    
    `A + B`

## 글꼴

### 글꼴 관련 속성 
- `font-family` - 글꼴 종류를 지정합니다.
    
    기본값 : 웹브라우저 기본 글꼴
    
- `font-size` - 글자 크기를 지정합니다.
- `font-style` - 글자를 이텔릭체로 표시할지 지정합니다.
- `font-weight` - 글자 굵기를 지정합니다.
- `font-variant` - 소문자를 작은 대문자로 바꾸는 속성

### 웹 폰트
사용자의 컴퓨터에 설치된 폰트와 상관 없이 **온라인의 특정 서버에 위치한 폰트 파일**을 다운로드하여 화면에 표시해주는 **웹 전용 폰트**입니다.
구글 웹 폰트 사이트에 방문하여 `<link>` 또는 `@import` 문을 사용하여 웹 폰트를 적용할 수 있다.

### 단위 em, rem
- `px` : 픽셀 단위
- `rem` : 루트 요소의 글꼴 크기
- `em` : 요소의 글꼴 크기
- `vw` : viewport 너비의 1%
- `vh` : viewport 높이의 1%

## 글자 색상
글자 색상은 `color` 속성으로 지정하며 색상 값으로는 `16진수 값` `rgb 값` `hsl 값` `색상 이름`이 사용된다.
### `RGB/RGBA` 표기법
RGB 색상 모델은 빨강, 초록, 파랑을 통해 특정 색을 표현합니다. **선택사항으로 색의 투명도**를 알파 채널로 표현할 수 있습니다. 함수형 표기법(`rgb()`, `rgba()`)으로 표현할 수 있습니다.
- 예시
    rgb(0,0,0), rgba(0,0,0,0)
    
### `16진수` 표기법
RGB 색상 모델은 빨강, 초록, 파랑을 통해 특정 색을 표현합니다. 선택사항으로 색의 투명도를 알파 채널로 표현할 수 있습니다. # 뒤의 16진수 표기법으로 표현할 수 있습니다.
- 예시
    #ff0000, #ff00ff, #808000 등 16진수
    
## 그 외 글자 관련 속성
- `text-align` 
    블록 요소(block element), 테이블 셀 박스(table-cell box)안에서 글자를 가로 정렬 하는 데 사용합니다.
    값 으로는 `left`, `right`, `center`키워드가 올 수 있습니다.
- `line-height`
    줄 간격을 설정합니다.
- `letter-spacing`
       글자 사이의 간격
       
       
출처:[짐코딩 HTML&CSS](https://gymcoding.notion.site/HTML-CSS-706749085a29449bb066957e56686365)
